While we were waiting at the office of Ran's mom,
Saat kami menunggu di kantor ibunya Ran,
we met the former All-Japan women's judo champion
kami bertemu dengan mantan juara judo wanita Jepang
"Yuko Arisawa (37)" -in the 70kg class,
"Yuko Arisawa (37)" -di kelas 70kg.
Yuko Arisawa.
Yuko Arisawa.
When her husband, Shiro requested Lawyer Kisaki, Ran's mom
Ketika suaminya, Shiro, meminta Pengacara Kisaki, ibu Ran
for a consultation over a recent stalker problem.
untuk berkonsultasi tentang masalah penguntit baru-baru ini.
A meeting was set to meet with them.
Sebuah pertemuan ditetapkan untuk bertemu dengan mereka,
Since Shiro suddenly received a call to attend a wake,
karena Shiro tiba-tiba menerima panggilan untuk menghadiri acara berkabung,
the appointment was re-set for 9:30.
janji itu diatur ulang untuk jam 9:30.
However, when we got there...
Namun, saat kami sampai di sana...
We found Shiro strangled to death.
Kami menemukan Shiro sudah mati tercekik.
I and Lawyer Kisaki began to find Yuko's behavior suspicious.
Aku dan Pengacara Kisaki mulai mencurigai perilaku Yuko.
But she has a solid alibi,
Tapi dia punya alibi yang kuat
since she had been having dinner with us at that time.
karena dia makan malam bersama kami saat itu.
The only time she could've committed the murder
Satu-satunya kesempatan dia bisa melakukan pembunuhan itu
was the 10 minutes that she left to go to the restroom.
adalah 10 menit dimana dia pergi ke toilet.
Could it have been possible for her to kill Shiro in such a short time,
Apa dia bisa membunuh Shiro dalam waktu sesingkat itu,
when she didn't even know where the wake was being held?
di saat dia tidak tahu kalau sedang ada acara berkabung?
A catch-22 crisis is gracefully revived.
Krisis yang genting.
The table is turned and the mystery solved!
Kebangkitan luar biasa memutar balikkan kesimpulan kasus!
Kogoro and Eri combined deduction.
Deduksi gabungan Kogoro dan Eri.
Makes a tag-team move on the case.
Membentuk tim untuk menyelesaikan kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Might over Mystery (Part 2)"
"Kekuatan Mengalahkan Misteri (Bagian 2)"
Maybe they have call forwarding.
Mungkin mereka punya pengalih panggilan.
That way, if Yuko called here from your office,
Dengan begitu, jika Yuko menghubungi tempat ini dari kantormu,
the call would be forwarded to his cell!
panggilan itu akan dialihkan ke ponselnya!
You know, when you try calling several times
Kau tahu, ketika kau mencoba menghubungi beberapa kali
and there is no answer.
dan tidak ada jawaban.
Unfortunately, that's not the case.
Sayangnya, tidak seperti itu.
What?
Bukan?
The truth is, before you two made it to the office,
Sebenarnya, sebelum kalian berdua sampai di kantor,
I called here.
aku membuat panggilan ke sini.
It was in order to confirm the appointment for tonight.
Itu untuk memastikan pertemuan untuk malam ini.
But the call wasn't forwarded,
Tapi panggilan itu tidak dialihkan,
it went to the answering machine after ten rings.
tapi masuk ke mesin penjawab setelah 10 nada dering.
Then, maybe her husband hadn't come home yet,
Lalu, mungkin suaminya belum pulang,
so she called his cell.
jadi dia menghubungi ponselnya.
It wasn't just that phone that's bothering me.
Bukan hanya telepon itu yang menggangguku.
Near the closet where the body was discovered
Di dekat lemari tempat mayat ditemukan
is the door to the garage,
adalah pintu garasi,
but the trash bag there was strange.
tapi kantong sampahnya aneh.
What? How so?
Apa? Kenapa?
Maybe it was just placed there to make taking it out easier?
Mungkin hanya ditempatkan di sana agar bisa lebih mudah di buang?
No. The problem's not where it was, but rather the contents.
Tidak. Masalahnya bukan tempatnya, tapi isinya.
A large amount of matchbooks
Sejumlah besar korek api
from the western-style restaurant we ate earlier
dari restoran barat di mana kita makan sebelumnya
was found at the bottom of the trash bag.
ditemukan di dasar kantong sampah itu.
Since she doesn't smoke,
Karena Yuko tidak merokok,
it's probably what her heavy-smoker husband brought home with him.
mungkin itu yang dibawa suaminya yang merupakan perokok berat.
In other words, he's also a regular customer at that same restaurant.
Dengan kata lain, dia juga pelanggan tetap di restoran yang sama.
But if so, why did she say her husband wasn't interested in food,
Kenapa dia berkata kalau suaminya tidak tertarik dengan makanan?
and so she frequented that restaurant alone?
Jadi apa dia sering mengunjungi restoran itu sendirian?
If that's the case, why don't you talk it over with Dad?
Kalau begitu, kenapa tidak tanyakan saja pada Ayah?
-What? -Maybe he can find a hint!
-Apa? -Mungkin dia bisa menemukan petunjuk!
I'd rather sell my soul to the devil!
Aku lebih baik menjual jiwaku pada iblis!
Gosh.
Astaga.
The devil, huh?
Iblis, ya?
What? You found wiretaps?
Apa? Kau menemukan penyadap?
-Five of them? -Yes, sir!
-Lima buah? -Benar.
It seems certain that the victim was the target of a stalker.
Korban tampaknya menjadi sasaran penguntit.
We also found two queer items in the victim's clothing.
Kami juga menemukan dua barang aneh di pakaian korban.
-Two? -Yes.
-Dua? -Ya.
One of them was found in the inside the pocket of his slacks.
Salah satunya ditemukan di dalam saku celana panjangnya.
This wedding ring.
Cincin pernikahan ini.
What? Then, the victim's missing ring wasn't taken after all.
Apa? Kalau begitu, cincin korban yang hilang memang tidak diambil.
It seems that he took it off for some reason
Sepertinya dia melepasnya karena suatu alasan
and put it in his pocket.
dan menaruhnya di kantung saku.
And the other?
Dan satunya lagi?
Yes.
Ya.
In his coat pocket, we found this black necktie.
Di saku jasnya, kami menemukan dasi hitam ini.
Could this be the murder weapon?
Mungkinkah ini senjata pembunuhnya?
No, because there aren't any wrinkles on it,
Tidak, karena tidak ada kerutan di atasnya,
and it doesn't even look like it's been opened.
dan itu bahkan tampak belum dibuka.
Which means it's not the murder weapon?
Berarti itu bukan senjata pembunuhnya?
Yeah.
Ya.
Come on, let's give Dad a call.
Ayolah, hubungi Ayah.
Dad did say he was going drinking
Ayah bilang dia akan minum dengan
with the master of Poirot and others tonight,
pemilik Poirot dan yang lainnya malam ini,
but I'm sure he's not drunk yet.
tapi aku yakin dia belum mabuk.
Hey, Mom. Say something!
Hei, Ibu. Katakan sesuatu!
Geez, be quiet! Just quiet down a little!
Astaga, diamlah! Tenanglah sedikit!
Hello, Dad?
Halo, Ayah?
Mom has something she wants to talk to you about!
Ada yang ingin dibahas Ibu denganmu!
What? Eri does?
Apa? Benarkah?
-Here! -Hey!
-Ini! -Hei!
Well, I doubt think it'll do much good.
Yah, kurasa itu tidak akan banyak membantu.
It's me.
Ini aku.
Well, it's not really anything important, but...
Yah, itu tidak terlalu penting, tapi...
If it's not anything important, then don't call, idiot!
Jika itu tidak penting, jangan menghubungi, bodoh!
Stop! Don't hang up!
Berhenti! Jangan ditutup!
Yeah, yeah, I see.
Ya, ya, aku mengerti.
So, you suspect the former All-Japan champion.
Jadi, tersangkamu adalah mantan juara nasional.
But when the crime occurred, she was with all of you,
Tapi di saat kejadian itu terjadi, dia bersama kalian
and since she didn't even know where the victim went to a wake,
dan karena tidak tahu dimana tempat acara berkabung itu,
you say it was impossible for her to commit the crime?
kau bilang mustahil baginya untuk melakukan kejahatan itu?
Yeah.
Ya.
Then, the answer is simple.
Maka, jawabannya sederhana.
That woman is innocent!
Wanita itu tidak bersalah!
-What? -That's it, isn't it?
-Apa? -Hanya itu saja, ya?
Her alibi is solid and the best evidence is that,
Alibinya kuat dan bukti terbaiknya adalah
you answered the call from the victim yourself!
kau sendiri yang menjawab panggilan dari korban!
But there are other things that bother me about her.
Yah, tapi ada hal lain yang menggangguku tentangnya.
-Ron! -Ron?
-Ron! -Ron?
Sorry. I'm playing mahjong with the neighbors.
Maaf. Aku sedang bermain mahjong dengan para tetangga.
Well, that's the story.
Yah, begitulah ceritanya.
So, if you want to find the culprit,
Jadi, jika kau ingin menemukan pelakunya,
I suggest you go looking elsewhere.
aku sarankan kau mencari ke tempat lain!
What did Dad say?
Apa yang dikatakan Ayah?
He says he's busy playing mahjong, so to go look somewhere else.
Dia bilang sedang sibuk bermain mahjong, jadi cari saja ke tempat lain.
I know he's not playing mahjong.
Aku tahu dia tidak sedang bermain mahjong.
It was recording, a tape recording!
Itu adalah rekaman!
I know because he used it a number of times in the past
Aku tahu karena dia menggunakannya beberapa kali di masa lalu
when he used to be a police detective!
ketika dia dulu masih menjadi detektif polisi!
It was the same sound as what he used to use back then, too.
Itu adalah suara yang sama dengan yang dia gunakan saat itu juga.
What? What do you mean by sound?
Apa? Apa maksudmu dengan suara?
In other words, if he doesn't want to let you know his whereabouts,
Dengan kata lain, jika dia tidak ingin kau tahu dimana dia berada,
or when he wants to hang up right away, he used to...
atau saat dia ingin mengakhiri panggilan, dia akan...
That's it. Her husband didn't want her to know.
Itu dia. Suaminya tidak ingin dia tahu.
That was the reason for the underhanded trick.
Itulah alasan dari trik itu.
Could it be that his trick was seen through without his being aware that
Jadi triknya itu sudah terlihat, tetapi dia tidak disadari
the trick would be carried out on him instead?
bahwa trik itu telah membahayakan diri sendiri.
Despite the various unexplained points that remain,
Terlepas dari berbagai hal yang masih belum terjelaskan,
we can assume that the stalker using the wiretap
kita dapat berasumsi bahwa penguntit yang menggunakan penyadapan telepon
found out that no one was at home.
mengetahui bahwa tidak ada orang di rumah.
While the culprit was ransacking something,
Saat pelakunya sedang menggeledah sesuatu,
Shiro happened to return from his friend's wake,
Shiro kebetulan kembali dari acara berkabung temannya
and encountered the culprit.
dan bertemu dengan pelakunya.
The necktie Shiro was wearing, was taken from him
Dasi yang dikenakan Shiro, diambil darinya
and he was strangled to death.
dan dia dicekik sampai mati.
Shiro probably wasn't wearing his necktie or his wedding ring
Shiro mungkin tidak mengenakan dasi atau cincin pernikahannya
because he was getting ready to take a bath.
karena dia sedang bersiap untuk mandi.
I see! The stalker was hiding in the bathroom!
Begitu! Penguntit itu bersembunyi di kamar mandi!
Shiro found him,
Shiro menemukannya,
so the culprit strangled him with the necktie that Shrio had taken off.
jadi pelakunya mencekiknya dengan dasi yang telah dilepas oleh Shrio.
The only remaining question is just
Satu-satunya pertanyaan yang tersisa hanyalah
why Shiro had an unopened black tie package in his suit pocket.
kenapa Shiro memiliki dasi hitam yang belum dibuka di saku jasnya.
Perhaps someone asked him to buy it?
Mungkin seseorang memintanya untuk membelinya?
Wakes are generally held without warning.
Acara berkabung biasanya diadakan tanpa peringatan.
Maybe one of his colleagues
Mungkin salah satu rekannya
that had to go to the wake directly from work,
yang harus pergi ke acara itu langsung setelah bekerja
asked him to buy the tie
memintanya untuk membeli dasi
but ended up not being able to make it.
tapi pada akhirnya dia tidak sempat hadir.
I see.
Begitu.
If so, it's understandable that
Kalau begitu, dapat dimengerti
he'd have a brand new extra tie on him!
kalau dia memiliki dasi lebih!
At any rate, at around 9:00 p.m.,
Bagaimanapun juga, sekitar jam 9:00 malam,
that is, the time the murder was committed
yaitu, saat pembunuhan dilakukan,
after finishing the dinner with Shiro's wife Yuko,
setelah menyelesaikan makan malam dengan istri Shiro, Yuko,
we were about to leave the hotel restaurant
kami hendak meninggalkan restoran hotel
that is a 10 minute drive from here.
yang berjarak 10 menit dengan mobil dari sini.
So, we've got nothing to do with this case.
Jadi, kami tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
May we leave now?
Bolehkah kami pergi sekarang?
I... I guess so.
Kurasa begitu.
For the time being, we need to find out
Untuk saat ini, kami perlu mencari tahu
whether or not anyone suspicious was seen leaving the house.
apakah ada orang yang mencurigakan terlihat meninggalkan rumah atau tidak.
Go and look into that.
Periksalah.
Yes, sir!
Baik!
-Yuko. -Yeah?
-Yuko. -Ya?
May I speak to you in the living room for a moment?
Bisakah aku bicara denganmu di ruang keluarga sebentar?
Sure.
Tentu.
So? What's it about?
Jadi, ada apa?
Article 42, sub-paragraph 01 of the penal code...
Pasal 42, sub-paragraf 01 KUHP...
What?
Apa?
Criminal offenders who turn themselves in
Pelaku kriminal yang menyerahkan diri
before authorities discover anything
sebelum pihak berwenang menemukan sesuatu
will have their sentence reduced.
akan dikurangi hukumannya.
That's why I want you to turn yourself in
Itulah sebabnya aku ingin kau menyerahkan diri
for strangling your husband.
karena sudah mencekik suamimu.
Wait! Is this some sort of joke?
Tunggu! Apakah ini semacam lelucon?
Didn't you say so earlier?
Bukankah tadi kau yang mengatakannya?
That at the approximate time of the murder, around 9:00,
Bahwa pada perkiraan waktu pembunuhan, sekitar jam 9:00,
I had just finished having dinner with you at the hotel restaurant
aku baru saja selesai makan malam denganmu di restoran hotel
and was about to leave.
dan akan pergi.
But just before leaving, you went to the restroom, didn't you?
Tapi sebelum pergi, kau pergi ke toilet, bukan?
Just for 10 minutes, right?
Hanya 10 menit, bukan?
What could I have done in such a short time?
Apa yang bisa aku lakukan dalam waktu sesingkat itu?
Within the 10 minutes,
Dalam 10 menit,
you could've pretended to go to the restroom, leave the restaurant,
kau bisa saja berpura-pura pergi ke kamar kecil, meninggalkan restoran,
commit the crime and come back to the restaurant, couldn't you?
melakukan kejahatan dan kembali ke restoran, bukan?
For you, the former All-Japan judo champion in the 70kg class
Bagimu, mantan juara judo nasional kelas 70kg
and for you who currently train others as the coach of a dojo,
dan bagimu yang saat ini melatih orang-orang di dojo,
it's possible!
itu mungkin saja!
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
How could I have called my husband over to the hotel
Bagaimana bisa aku memanggil suamiku ke hotel
when I didn't even know whose wake he was at?
di saat aku tidak tahu keberadaannya?
You didn't need to call him over
Kau tidak perlu memanggilnya
because your husband was already at the hotel.
karena suamimu sudah ada di hotel.
"Already" there?
"Sudah ada di sana"?
You heard him too, didn't you?
Kalian juga mendengarnya, bukan?
His voice on the phone saying he was at a wake!
Suaranya di telepon mengatakan bahwa dia sedang berada di acara berkabung!
So I came to the wake.
Jadi aku datang ke upacara berkabung untuknya.
You can hear the chanting, can't you?
Kau bisa mendengar doanya, kan?
Don't tell me you're denying hearing that!
Jangan bilang kau menyangkal kalau sudah mendengarnya!
The chanting was from a tape.
Doa itu berasal dari rekaman.
It was to hide his extra-marital affair, wasn't it?
Itu untuk menyembunyikan perselingkuhannya, bukan?
Extra-marital ffair?
Perselingkuhan?
My dorky husband use to use the same trick
Suamiku juga menggunakan trik yang sama
when he used work for as a police detective!
saat dia masih bekerja sebagai detektif polisi.
He would play a recording of patrol car sirens next to the phone
Dia akan memutar rekaman sirene mobil patroli di sebelah telepon
and say "A sudden case has come up,
dan mengatakan, "Ada kasus darurat,
so I'll be home late, go to bed without me."
jadi aku akan pulang larut, tidurlah lebih dulu."
That guy was actually drinking at a cabaret club!
Orang itu sebenarnya sedang minum di klub kabaret!
Mom...
Ibu...
I don't see your point in getting angry.
Aku tidak mengerti kenapa kau harus marah.
But that was in the case of your husband,
Tapi itu adalah suamimu,
my husband would never do that.
suamiku tidak akan pernah melakukan itu.
Prior to taking a bath, do you normally remove your wedding band
Sebelum mandi, apakah kau biasanya melepaskan cincin pernikahan
and store it in your pocket?
dan menyimpannya di saku?
Now, if he were going out to meet someone else,
Yah, jika dia pergi untuk bertemu orang lain,
it would make a lot of sense, wouldn't it?
itu akan sangat masuk akal, bukan?
And as for that unopened black tie...
Dan tentang dasi hitam yang belum dibuka itu...
He planned to put it on before returning home
Dia berencana untuk memakainya sebelum kembali ke rumah
in order to make it look like he had been to a wake.
agar terlihat seperti baru kembali dari acara berkabung.
However, before he could do that,
Tapi sebelum dia bisa melakukannya,
you strangled him with the tie which he took off, didn't you?
kau mencekiknya dengan dasi yang dia lepaskan, bukan?
And further evidence is the restaurant matchbooks
Dan bukti lainnya adalah korek api dari restoran
that were found in the trash bag by the garage door.
yang ditmeukan di dalam tempat sampah di dekat pintu garasi.
Your heavy smoker husband brought them back, right?
Suamimu yang merupakan perokok berat itu membawanya kembali, kan?
You also mentioned that
Kau juga menyebutkan
you go to the restaurant on a weekly basis.
bahwa kau pergi ke restoran setiap minggu.
This would mean you both visited that restaurant often.
Itu berarti kalian berdua sering mengunjungi restoran itu.
Then, why did you say you only go alone?
Lalu, kenapa kau bilang kalau kau hanya pergi sendirian?
I come alone without telling him.
Aku datang sendiri.
My husband has zero tolerance for new food.
Suamiku tidak tertarik dengan makanan.
Yes. Even though you always went there alone,
Ya. Meskipun kau selalu pergi ke sana sendirian,
your husband always had somebody with him.
suamimu selalu membawa seseorang bersamanya.
You saw them, didn't you?
Kau melihat mereka, bukan?
Your husband happily enjoying a meal with another woman.
Suamimu menikmati makanannya bersama wanita lain.
They always used that hotel to have an affair.
Mereka selalu pergi hotel itu untuk berselingkuh.
You found out that they were going to have an affair tonight
Kau mengetahui bahwa mereka akan berselingkuh malam ini,
so you set up wiretaps in the house
jadi kau memasang penyadapan telepon di rumah
and fabricated the story of a stalker.
dan mengarang cerita tentang penguntit.
Then, you invited us to that hotel restaurant for dinner.
Kemudian, kau mengundang kami ke restoran hotel itu untuk makan malam.
When you contacted your husband on the phone from my office,
Ketika kau menghubungi suamimu di kantorku,
you expected him to play something in the background
kau berharap dia memutar sesuatu
that he'd prepared as an alibi,
yang dia siapkan sebagai alibi,
and also predicted he would say
dan juga memprediksi bahwa
he'd be home late and not to wait up for him.
dia akan pulang larut malam dan untuk tidak menunggunya.
At just about the same time
Di saat yang sama
that your husband would leave his extra-marital partner
suamimu meninggalkan pasangan selingkuhannya
and leave the hotel room, you left to go to the restroom.
dan meninggalkan kamar hotel, kau pergi ke toilet.
You then caught your husband in the parking lot
Kemudian, kau menangkap suamimu di tempat parkir
where you proceeded to drag him to your car and strangled him!
dimana kau menyeretnya ke mobilmu dan mencekiknya!
Next, you put him in the trunk of your car
Selanjutnya, kau memasukkannya ke dalam bagasi mobilmu
and came back as if nothing had happen.
dan kembali seolah tidak terjadi apa-apa.
Afterwards, you drove both us and his dead body
Setelah itu, kau membawa kami dan mayatnya
together back to your house.
kembali ke rumahmu.
You instructed us to wait here in the living room
Kau meminta kami untuk menunggu di ruang keluarga
while you transported his body from the trunk to the closet.
sementara kau memindahkan tubuhnya dari bagasi ke lemari.
And lastly, you called him so we would discover the body.
Dan terakhir, kau memanggilnya agar kami menemukan mayatnya.
Well, am I wrong?
Apa aku salah?
That story sure sounds like a plausible one.
Cerita itu benar-benar terdengar masuk akal.
Do you have any proof?
Apa kau punya buktinya?
We can probably find out by checking the hotel parking lot.
Kita mungkin bisa mengetahuinya dengan memeriksa tempat parkir hotel.
Your husband, who headed home,
Suamimu yang mau pulang ke rumah
had to come alone to the parking lot
harus datang sendiri ke tempat parkir
or the crime couldn't have been committed!
atau kejahatan itu tidak mungkin terjadi!
That's why, it should still be there!
Karena itu, pasti masih ada di sana!
The car that your husband drove to the hotel in!
Mobil yang dikendarai suamimu ke hotel!
Because if your husband used his lover's car
Karena jika suamimu menggunakan mobil pasangannya
to go in and out of the hotel,
untuk keluar masuk hotel,
you would never have chosen the parking lot to commit the crime,
kau tidak akan memilih tempat parkir untuk menjalankan kejahatanmu
not wanting to risk your face being seen.
agar wajahmu tidak terlihat.
The garage here only has space for one car.
Garasi di sini hanya memiliki ruang untuk satu mobil.
Most likely, your husband rented a car behind your back.
Kemungkinan besar, suamimu menyewa mobil secara diam-diam.
Then, why not investigate it? That hotel parking lot!
Kalau begitu, kenapa tidak menyelidikinya? Tempat parkir hotel itu!
And, should you not find a car like that,
Dan jika kau tidak menemukan mobil seperti itu,
I will not, despite it being you, attorney at law, Kisaki
meskipun kau itu Pengacara Kisaki,
-get away with it. -Say!
-aku tidak akan membiarkannya! -Hei.
Mrs. Arisawa, you're really good at judo, right?
Bu Arisawa, kau sangat hebat dalam judo, kan?
-What? -Wait, Conan!
-Apa? -Tunggu, Conan!
Could you teach me the inner thigh throw?
Bisakah kau mengajari aku lemparan paha bagian dalam?
That's when you use your opponent's attacking power
Itu saat kau menggunakan kekuatan menyerang lawan
to your advantage and throw them, right?
untuk keuntungan sendiri dan melemparnya, bukan?
You use their power to throw them to the ground
Kau menggunakan kekuatan mereka untuk melemparkan mereka ke tanah
and gain points, right?
dan mendapatkan poin, bukan?
Using your opponent's power to your advantage...
Menggunakan kekuatakan lawan untuk keuntungan sendiri...
Geez! What are you up to?
Astaga! Apa yang kau lakukan?
But back then,
Tapi saat itu,
didn't Mrs. Arisawa teach us how to adjust our seats?
bukankah Bu Arisawa mengajarkan kita cara mengatur kursi mobil?
You know how to adjust the seat, don't you?
Kau tahu cara mengatur kursinya, kan?
There's a lever on the right side of the seat.
Ada tuas di sisi kanan jok.
And if you pull it...
Dan jika kau menariknya...
See, like this, the seat will move.
Lihat, seperti ini, kursinya akan bergerak.
I see.
Begitu.
The car that you ended up driving us back in...
Dan mobil yang kau gunakan untuk mengantar kami...
That was the car your husband drove to the hotel, was it not?
Itu adalah mobil yang dikendarai suamimu ke hotel, bukan?
That's why you demonstrated how to adjust the seat, right?
Itu sebabnya kau mendemonstrasikan cara mengatur kursi, bukan?
Your husband is smaller and shorter than you.
Suamimu lebih kecil dan lebih pendek darimu.
It's natural for his seat to be in a different position.
Wajar jika kursinya berada di posisi yang berbeda.
Should you adjust it on a whim, it would look suspicious.
Jika kau menyesuaikannya sesuka hati, itu akan terlihat mencurigakan.
That's right.
Benar.
That would also explain your adjusting of the rear-view mirror.
Itu juga menjelaskan kenapa kau mengatur kaca spion.
Which means it should come as no surprise
Artinya, tidak heran
why you couldn't find the car in the parking lot.
kenapa kau tidak bisa menemukan mobil itu di tempat parkir.
Most likely, you trailed him closely
Kemungkinan besar, kau mengikutinya dari dekat
and avoided letting him take notice of you.
dan berhati-hati agar dia tidak melihatmu.
You probably got into the car
Kau mungkin masuk ke dalam mobil
at the same time your husband got on and strangled him.
di saat yang sama dengan suamimu dan mencekiknya.
Afterwards, you most likely rushed back full speed to the restaurant.
Setelah itu, kau bergegas kembali ke restoran dengan kecepatan penuh.
And, due to this, you didn't have enough time
Dan akibatnya, kau tidak punya cukup waktu
to remember the car position, right?
untuk mengingat posisi mobil, bukan?
If you think about it, it's really a strange story.
Kalau dipikir-pikir, itu benar-benar cerita yang aneh.
Your reason for inviting us to that hotel
Alasanmu mengundang kami ke hotel
was because you could get a discount for parking.
karena kau bisa mendapatkan diskon untuk parkir.
Then, you should've shown the ticket when you paid the parking fee.
Kemudian, kau harus menunjukkan tiketnya saat membayar biaya parkir.
Despite not having gone anywhere else,
Meskipun tidak pergi kemanapun,
the ticket was suspiciously missing.
tiketnya hilang secara misterius.
This is peculiar, isn't it?
Ini aneh, bukan?
When you said you had lost the ticket, what you really meant was
Ketika kau mengatakan kau telah "kehilangan tiket", yang kau maksudkan
that you weren't sure where your husband put it, right?
sebenarnya adalah kau tidak yakin di mana suamimu meletakkannya, bukan?
If your husband were the type to put things away at random,
Jika suamimu itu tipe orang yang suka menyimpan benda-bendanya secara acak,
it could be behind the sun visor
bisa saja tiket itu ada di belakang penghalang sinar matahari
or even in the ashtray.
atau bahkan di asbak.
With a proper search of the car,
Jika dicari dengan benar,
I imagine we'll find it.
aku yakin kita akan menemukannya.
The hotel parking ticket with your husband's fingerprints on it.
Tiket parkir hotel itu ada sidik jari suamimu.
That would be proof that
Itu akan menjadi bukti
your husband was also at the hotel tonight.
bahwa suamimu juga ada di hotel malam ini.
Well, if we check the trunk,
Yah, jika kita memeriksa bagasinya,
we should find evidence that he was moved from there.
kita pasti akan menemukan bukti bahwa dia dipindahkan dari sana.
Maybe his hair
Mungkin rambutnya
and possibly even the tie used as a weapon,
atau bahkan dasi yang digunakan sebagai senjata
as well as his shoes.
dan juga sepatunya.
And as for the shoes that we saw at the front entrance tonight,
Sedangkan untuk sepatu yang kami lihat di pintu masuk,
those were likely prepared by you.
kemungkinan besar itu sudah disiapkan olehmu.
Now, before the police come across this evidence,
Sebelum polisi menemukan buktinya,
hurry and turn yourself in.
cepat segera menyerahkan diri.
-The sock on his left foot... -What?
-Di kaus kaki kirinya... -Apa?
I just remembered.
Aku baru ingat.
That's where my husband usually puts his parking tickets.
Di sanalah biasanya dia menyimpan tiket parkirnya.
So if they check there, they should find it.
Jadi, jika mereka memeriksa di sana, mereka pasti menemukannya.
Then, Yuko really did...
Kalau begitu, Yuko benar-benar...
But why?
Tapi kenapa?
How could someone like you esort to murder over a mere affair?
Bagaimana orang sepertimu melakukan pembunuhan hanya karena perselingkuhan?
If it were only an affair, a divorce would have sufficed,
Jika itu hanya perselingkuhan, perceraian sudah cukup,
but the other woman was Kajimoto's wife.
tapi wanita satunya adalah istri Kajimoto.
I just couldn't allow it.
Aku tidak bisa membiarkannya.
Mr. Kajimoto...
Pak Kajimoto...
That's the gold medallist you mentioned before, right?
Dia peraih medali emas yang kau sebutkan tadi, kan?
But wouldn't that give you even mere reason to work it out?
Tapi kau bisa membicarakan hal dengan dia untuk menyelesaikannya.
It isn't like you weren't acquainted with his wife.
Lagipula kau kenal dengan istrinya.
Yeah, my husband and I
Ya, aku dan suamiku
visited Kajimoto's house often in the past.
dulu sering mengunjungi rumah Kajimoto.
Such a good wife, such a cute child...
Istri yang baik, anak yang imut...
They were the ideal family you see in pictures.
Mereka adalah keluarga ideal yang kau lihat di foto.
But my husband ruined it!
Tapi suamiku merusaknya!
When I considered the suffering that was to come,
Ketika aku mempertimbangkan penderitaan yang akan datang,
I couldn't live on that way.
aku tidak bisa hidup seperti itu.
Not even a divorce would've been enough!
Bahkan perceraian pun tidak akan cukup!
Right. I never should've gotten close.
Benar. Aku seharusnya tidak pernah mendekat.
If only we never visited Mr. Kajimoto's house,
Kalau saja kami tidak pernah mengunjungi rumah Tn. Kajimoto,
my husband and his wife wouldn't have met.
suamiku dan istrinya tidak akan bertemu.
If only I had kept my admiration to myself,
Andai saja aku terus menyimpan kekagumanku,
none of this would have come to be.
ini tidak akan terjadi.
This is merely an assumption.
Ini hanyalah asumsi.
Could it be that your husband just wanted more attention from you?
Mungkinkah suamimu hanya menginginkan perhatian darimu?
-What? -The tape trick for an alibi
-Apa? -Trik rekaman untuk alibi itu
would have only worked two, maybe three times.
hanya akan bekerja dua sampai tiga kali.
After that, it doesn't work anymore.
Setelah itu tidak akan berfungsi lagi.
And, when it comes to those matches from the restaurant...
Dan soal korek api dari restoran itu...
He may as well have told you directly that he went there often.
Itu sama saja seperti memberitahumu bahwa dia sering pergi ke sana.
Are you saying my husband
Apa maksudmu suamiku
deliberately wanted me to think he was having an affair?
sengaja membuatku berpikir bahwa dia berselingkuh?
Yes. He was jealous
Ya. Dia cemburu
that you still thought of Mr. Kajimoto despite being married.
karena kau masih memikirkan Tn. Kajimoto meskipun sudah menikah.
That can't be...
Itu tidak mungkin...
But he crossed the line and angered you, caught fire,
Tapi dia sudah kelewatan dan membuatmu marah, terbakar,
and plunged to his death.
dan terjatuh ke bumi.
Maybe the sun that burned Icarus's wings
Mungkin matahari yang membakar sayap Icarus
was actually you.
adalah kau.
-It was all thanks to Dad! -What?
-Semuanya berkat Ayah! -Apa?
You know, the alibi tapes!
Kau tahu, rekaman alibi itu!
A coincidence! Just a coincidence!
Itu hanya kebetulan! Hanya kebetulan!
Definitely an accidental hit!
Pasti hanya kebetulan!
Was it really a coincidence?
Apa itu benar-benar kebetulan?
What if it was a deliberate hint just for Mom?
Bagaimana kalau itu adalah petunjuk hanya untuk Ibu?
No way.
Tidak mungkin.
He was probably too embarrassed to say anything!
Dia mungkin terlalu malu untuk mengatakan sesuatu.
Is that so?
Apakah begitu?
If you want to find out, here's the phone!
Jika kau ingin tahu, ini ponselnya!
Well, I should at least inform him that the case is over.
Setidaknya aku harus memberitahunya bahwa kasusnya sudah berakhir.
It's me.
Ini aku.
About the case...
Soal kasus itu...
Sorry, I'm still playing mahjong.
Maaf, aku masih bermain mahjong.
Silly, still using those tapes.
Konyol. Kau masih menggunakan rekaman itu.
Kogoro, hurry!
Kogoro, cepat!
Darn it!
Sial!
This is...
Ini...
What?
Apa?
As I thought, it was just a coincidence.
Sudah kuduga, itu hanya kebetulan.
How do you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
Mom! Wait up!
Ibu! Tunggu!
It looks like Pop's back already.
Sepertinya Paman sudah kembali.
Oh, really? Who cares!
Oh, benarkah? Siapa yang peduli!
Lewd old man!
Orang tua cabul!
"Tonight's drinking party has been canceled!"
"Pesta minum malam ini dibatalkan!"
"Sorry about that, Kogorou. - Poirot Master"
"Maaf, Kogorou. - Pemilik Poirot"
I see.
Begitu.
Since he'd used this strategy so often before,
Karena dia sudah sering menggunakan strategi ini sebelumnya,
he saw throught it instantly.
dia langsung mengerti.
And he was able to find his own alibi tapes so quickly
Dan dia bisa langsung menemukan kaset alibinya
because he skipped on the party.
karena dia tidak menghadiri pesta itu.
Then, he tried to play it one more time over the last call, but...
Kemudian, dia berusaha memutarnya kembali, tapi...
Kogoro, hurry!
Kogoro, cepat!
Next, we'll have a friend of the groom, Kogoro Mouri,
Selanjutnya, ada teman dari mempelai pria, Kogoro Mouri
give a congratulatory speech!
yang akan memberikan ucapan selamat!
Thank you!
Terima kasih!
What a bad luck, recording that part
Sayang sekali, merekam bagian itu
and accidentally playing it as well.
dan juga memutarnya.
Yes, quite a pity!
Ya, benar-benar disayangkan!
Eri! Don't be fooled!
Eri! Jangan tertipu!
Do your best!
Berjuanglah!
You too, Pops!
Kau juga, Paman!
Because it's hard to believe that
Karena sulit dipercaya
we're staking out accompanied by girl high school students
kalau kami sedang mengintai ditemani oleh siswi SMA
and an elementary school child, right?
dan anak SD, kan?
That goes for Hammer man, too.
Itu sama halnya dengan Pria Berpalu.
It can't be...
Tidak mungkin.
He's waiting to ambush us?
Mungkinkah dia menunggu untuk menyerang kita?
No.
Tidak.
I don't think he had any intention to ambush anybody.
Kurasa dia tidak memiliki niat untuk menyerang siapapun.
Next Conan, "The Truth of the Urban Legend (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan,"Kebenaran Mitos (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Hammer man"
"Pria Berpalu"
Next story is a love story.
Kisah selanjutnya adalah kisah cinta.
Please stay happy.
Tolong tetap bahagia.